# Corona-management-system
מערכת לניהול קורונה לקופת חולים-תרגיל בית הדסים3



  mongoose:
Nodeל- npm  חבילה של  
 mongoDB   המאפשרת את הגישה למסד נתונים של , 
   לשם ביצוע שליפות ממנו ועדכונים שלו. 
Express:
 node שפותח ל Framework זהו 
 HTTP כדי לאפשר תקשורת ע''י בקשות .
  React  כלומר טכנולוגיה המקשרת בין צד שרת - מסד נתונים, לבין צד הלקוח . 
  


חלוקה לתכניות ומודולים:

1.	 (Presentation layer) Controller :API שכבת ה 
HTTP שכבה זו מקבלת קריאות 
לשלוף מהן את המידע
 מבצעת אימות נתונים,
 service ממירה את התשובה שמקבלת מה
 JSON ונתונים בפורמט HTTP status code לתגובה עם    
השכבה מקשרת בין המשתמש לבין שאר השכבות של המערכת . 


3.	שכבת המודלים -models
service  שכבה זו תפקידה להגדיר את מבני היושויות במסד הנתונים ומסייעת ובכך מאפשרת להתנהל מול מסד הנתונים בשכבת  . 

כמו כן ניישם גם שכבות נוספות צדדיות יותר במבנה האפליקציה
Routes - הקיימים בשרת routes שכבה האחראית על הגדרת הנתיבים   
Middlewares- middlwaresשכבה שבה ניישם את כל ה 
  שנבנה ונשתמש בפרוייקט.


-------------------



תשובה לשאולה 1:

1.
חסרים פרטים נוספים על הדרישות בצד השרת:
כיצד על התכונה לקיים אינטראקציה עם מערכת הקצה האחורית?
או פרוטוקולים להשתמש API  ובאילו ממשקי ? 

2.
חסר דרישות אבטחה
אין הפניות מפורשות למקרי קצה

3.
במידה והמשתמש מכניס נתונים שגויים באיזה צורה להודיע לו על כך?


תשובה לשאלה 2- מסמך בדיקה עבור תכונת בידוד קבוצה

בדיקות בצד השרת:
1.1 אימות בקשה:

*בדיקת ולידציה לבדוק שכל השדות קיימים ומלאים.
*לבדוק שליחה עם שדה חסר ולודא שחוזר סטטוס 400.
*בדיקת שליחת הבקשה עם פרטים לא חוקיים

1.2 פעולות מסד נתונים:

* בעת יצירת ערך בידוד קבוצתי במסד הנתונים יש לוודא שהערך נשמר כראוי.

1.3 בדיקת אינטגרציה:

בדיקת שליחת הבקשה בצורה נכונה ולודא שהנתונים מתקבלים נכון מיקום גאוגרפי ותאריך 
בדיקה על הנתונים המוכנסים שהם נכונים 



בדיקת ממשק משתמש:
2.1 כפתור ומודל:

בדיקת הכפתור - צור בידוד שפותח את המודל

2.2 בחירת תאריך ומיקום:
בדוק בחירת תאריך ומיקום תקפים במפה וודא שהערכים מאוכלסים נכון בשדות הקלט.
במידה ולא נבחר מיקום/ תאריך נכון יש לוודא שמוצגת הודעה עם השגיאה המתאימה.

3.1 מארזי קצה:

בדיקה שאין התנגשויות במקום הבידוד עם מבודדים נוספים


להרצת השרת
npm i
npm start
